本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
蓮の意思　以前のまま相も変わらずということか
這麼說 蓮還是沒有改變他的想法
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：小伍 mam   校對：小江   時軸：Foyzi   壓製：結城有紀
それでは　お前を蓮の教育係として送った意味がないではないか
那我派你去教育他的意義何在
おっしゃるとおりですわ　お父さま
您教訓的是 父親大人
だが　この道家を継ぐ者はそれぐらいワンパクなほうがいい
不過 我們道家的接班人就應當如此狂放
そう　かつてこの大陸を巫と道により
想當年 我們道家曾經巫道並濟
平和裏に治めていた我々を裏切り　愚弄し
守護神州大地的安寧 卻遭背叛與嘲弄
この辺境の地まで追いやった愚民どもへの復讐と
被那幫愚民趕到這蠻荒邊境 此仇不可不報
この道家　再興のためにはな
我道家必將東山再起
それにはシャーマンキングの力が必要だ
為此我們必須借助通靈王的力量
潤　今一度だけお前にチャンスをやろう
潤 我再給你一次機會
蓮の障害となるやつらを皆殺しにしてくるのだ
去把妨礙蓮的傢伙全部清除乾淨
道具なら　いくらでも好きなものを持っていくがいい
工具多的是 看中哪個隨你拿去用
やつらの強さに比べれば　白竜など腐ったゴミ同然よ
跟這些比起來 白龍也不過是一堆爛肉
我要與你 共赴明天
滿是謊言的光明未來
重重地壓在肩上
事先安排的一個個夢想
難教人心動
但我只能向前進
遵循本能的指引
前方的世界會因我的加入
而改變
敢問如何融化堅冰
但憑熊熊燃燒的靈魂
打破沉睡的詛咒
將那深藏的巫力
徹底喚醒
別擔心
一次次低語
催生出心底的力量
山外青山樓外樓
努力突破極限吧
拚盡全力 找回彼此笑容
飽嘗艱辛後
定能與你 共赴未來
第9回 「葉VS蓮 再次對決！」
日本って狭すぎるよな
日本真是太小了
シルバ　お前　パッチ族の村に帰りたくなったんではあるまいな
錫爾巴 你該不會是想回帕契村了吧
俺はな　カリム
卡利姆
これでも十祭司であることに誇りを持って生きてんだ
我仍為自己是十祭司的一員而感到自豪
ちゃんとシャーマンキングが誕生するまで見届けるつもりさ
所以 我會留下來親眼見證通靈王的誕生
では　その心意気
既然你這麼說
試させてもらおう
就讓我看看你有多堅定吧
俺が道蓮の新担当に？
您要我去負責道蓮？
あいつが殺したクロムはシルバの一番の友人
被他殺死的庫洛姆可是錫爾巴最好的朋友
いくらなんでもそれは…
再怎麼說 這也太…
だからこそじゃ
所以我才會選你
予選が始まって以来様々な試合を見てきたが
預選賽開始後 我觀看了那麼多場比賽
お前さんはあの麻倉葉に思い入れが強すぎる
發現你對麻倉葉投入了過多感情
確かにあの選手はおもしろい
那名選手確實有趣
じゃが　今　お前がすべきは十祭司として公平を貫くこと
但你現在該做的就是當好一名公平公正的十祭司
辛いじゃろうが　それが十祭司を全うすることであり
我知道你心裡肯定不好受 但這是十祭司應盡的職責
夢半ばで死んでいったクロムへの弔いになるのじゃ
同時對抱憾離世的庫洛姆也是一種告慰
ここがグレートスピリッツの指定した葉君最後の決戦場
這裡就是偉大精神選定的葉最後一輪比賽的場地
いよいよ　この日が来ちゃったんだね
這一天終於來了
そうだな
是啊
ゆる
散漫
今日の試合負けたら　シャーマンファイト予選落ちなんだよ
今天這場比賽要是輸了 你可就落選了
いいのよ　たまお
沒事的 玉緒
だって　相手は恐ろしいほどとんがってて怖い方と聞きました
聽說對手是一個相當變態的可怕角色
だから　葉さまを応援したくてここまで来たのに
所以我特意趕來 準備給葉大人加油助威
これはあくまでも葉の戦い
這是他的比賽
いい女は黙って家を守るものよ
好女人就應該靜靜地守在家裡
でも…
可是…
私たちは葉の勝ちを信じて
我們要做的 是堅信他會獲勝
帰ってきた彼においしいご飯を食べさせてあげればいいの
保證他回到家就能吃上可口的飯菜
どうやら来たみたいだな
看來人已經到了
なんだ
怎麼了
間違いない
不會錯
ヤツでござる
來的正是他
さすがの貴様も俺の前では　緊張を隠せないと見えるな　麻倉葉
面對我 你的緊張也藏不住了 麻倉葉
まあ　無理もあるまい
不過 這也難怪
あれほど金色に輝く俺のオーバーソウルを見せつけられたのではな
畢竟你已經看過了我金光閃閃的超靈體
貴様は想像以上に侮れん力を持っている
你的能力超出了我的想像 不容小覷
いずれ必ずや俺の障害となるだろう
終有一天 你會妨礙到我
ゆえに殺す
所以我要殺了你
シャーマンキングになるのはこの俺だ
最後當上通靈王的人是我
気でもふれたか
你瘋了嗎
だって　いかにもお前らしすぎるからついな
抱歉 你這套說辭的氣質太上頭了
蓮
もう負けられねえのはオイラも同じだ
我也一樣 不能再輸了
悪いが　この勝負　何がなんでも勝たせてもらう
對不住了 這場比賽說什麼我也要贏你
貴様は今この俺に向かって勝つと言ったのか
你竟敢當著我的面說要贏我
おう
沒錯
この男　余裕なのか　単なるバカなのか
他是有備而來嗎 還是單純的腦子缺根弦啊
同じゆるいにしても　以前とは何かが…
他還是那麼散漫 但跟過去比起來…
何かが違う
又有點不太一樣
おのれ　貴様　よくも坊ちゃまを呼び捨てにしてくれたな
混賬東西 竟敢直呼少爺的名諱
出おったな　阿弥陀丸
你讓我好等 阿彌陀丸
引け　馬孫
退下 馬孫
おーい　シャーマンファイトの合図はまだだ
喂 比賽開始的提示音還沒響呢
戻ってこい
你先回來
拙者　つい興奮を
是在下衝動了
いいさ　オイラを守ろうとしたんだろ
沒事啦 你也是為了保護我嘛
ありがとな　阿弥陀丸
謝謝你 阿彌陀丸
またしても俺の前でヘラヘラと
又在我面前嬉皮笑臉
やはりただのゆるい男だったか
你簡直就是散漫到家了
貴様など俺の真の実力を見せるには及ばん
對付你 我根本不用拿出真本事
坊ちゃま　白鳳から降りられては…
少爺 從馬上下來太…
黙れ　負け犬　俺は強い
閉嘴 你個敗將 我強著呢
一撃で仕留めてみせる
看我一招就把你拿下
あれ
咦
お前　あれからちょっとだけ背伸びたんじゃねえか
你是不是比我們上次見面的時候高了
当然だ　俺は毎日牛乳3本飲んでるからな
當然 因為我每天要喝3瓶牛奶
なんか来たみたいだな
有信息過來了
とぼけるなよ
裝什麼傻
貴様の死へのカウントダウンじゃないのか
這是宣告你死期的倒計時
馬孫　憑依合体　イン　馬孫刀
馬孫 附身合體 IN 馬孫刀
見よ　そして　くらえ
別晃神 看招
これが俺の黄金に輝くオーバーソウルだ
這就是我金光四射的超靈體
ゴールデン中華斬舞
黃金中華斬舞
ビックリした
嚇死我了
やっぱお前　なかなかやるな
你挺厲害的嘛
それが貴様の新しいオーバーソウルか
這就是你的新超靈體嗎
少しはパワーアップしたようだな
看來已經升過級了
そいつはどうもありがとう
多謝誇獎
また間の抜けた答えかたなんぞしやがって
又在冒傻氣
つくづく頭にくるヤツだ
越發讓我火大
だが…
不過…
そのゆるさ
我要教教你
王に通用しないことを思い知るがいい
散漫對王是不起作用的
死ね
去死
なぜ後ろ向きのまま
為什麼背對著我
葉殿には拙者の目もついているからでござる
因為葉大人還有在下這雙眼睛
こいつ…
這傢伙…
これがオイラのオーバーソウルの使いかただ
讓你看看我是怎麼使用超靈體的
阿弥陀流
阿彌陀流
真空仏陀斬り
真空佛陀斬
こいつはもしかして蓮のヤツ　負けんじゃねえのか
這場比賽蓮搞不好會輸
いや　ヤツは強い　なぜなら…
不 他很強 因為…
傷一つない
毫髮無損
ていうより　むしろピンピンじゃないか
簡直就是越打越精神啊
当然だ　俺はすべてを破壊するために生きているんだからな
當然 因為我生來就是為了毀掉一切
葉殿　蓮の巫力が…
葉大人 蓮的巫力…
あいつ　ここまでほとんど巫力を使ってなかったからな
他之前根本沒用多少巫力
でも　今度はかなり本気だ
不過 這次他是來真的了
あれが蓮の本気のオーバーソウルか
那就是蓮真正的超靈體嗎
それだけではない
沒那麼簡單
さらに自分の巫力を上乗せしている
他還在上面傾注了額外的巫力
上乗せ？
額外？
いけ
去死
俺の攻撃がこれで終わりだと思っているのか
你以為我的攻擊就這麼結束了嗎
くらえ　馬孫　ゴールデンパンチ
看招 馬孫 黃金重拳
これぞ　霊の具現化の使い道
這才是靈實體化後的正確用法
己の愚かさを嘆き　さっさと死ぬがいい
趕緊帶著對自身愚蠢的悔恨去死吧
オーバーソウルをクッションにしたか
用超靈體做了緩衝啊
それがどうした
那又怎樣
オイラは高いところが苦手なんで
我有點恐高
ちょっと驚いただけだ
剛才只是被嚇到了
オーバーソウルは巫力によって作られる
超靈體的實現需要巫力
破壊され　再生すれば　当然　巫力は失われる
一經破壞 再要重來勢必就會消耗巫力
オラクルベルに巫力の数値が…
神諭器上的巫力數值…
葉君は270から240に減ったが
葉的巫力從270變到了240
蓮は350のまま
可蓮還有350
てことは？
也就是說？
残った巫力で蓮を超えるオーバーソウルを生まない限り
葉必須用剩餘巫力創造出超越蓮的超靈體
葉君に勝ち目はない
否則沒有勝算
やっと顔が引き締まったな　それでいい
你總算不再嬉皮笑臉的了 正好
貴様を逝かせるのはこの俺だ
就讓我送你下地獄去吧
そら　いけいけいけいけいけ
接招 去死去死去死去死去死
そうだ　アンナさんなら何か葉君が逆転する方法を知ってるかもしれない
有了 安娜肯定知道怎樣做能讓葉扭轉戰局
まん太
萬太
助けを呼びに行ったか
搬救兵去了啊
情けないな　麻倉葉
真沒出息 麻倉葉
大丈夫でござるか　葉殿
不要緊吧 葉大人
ああ　なんとかな
沒事 還撐得住
しかし　このままでは　何か手はないでござるか
可是照這樣下去…就沒有什麼辦法了嗎
ある
有
あいつはかなりの量の巫力をオーバーソウルに注ぎ込んでいるんだ
他在超靈體中注入了大量巫力
だったら　こっちもそれを超えるオーバーソウルを作りゃいいってことだろ
所以 我只需要在超靈體中注入更多巫力
さすが葉殿　ならば早速こちらも
不愧是葉大人 那事不宜遲…
やらん
我不要
それは疲れるので　オイラはこのままでいい
那樣做很累的 我覺得現在這樣就很好
な…この期に及んでまだそんな…
什麼 都到這個節骨眼上了 您怎麼…
ていうか　一体どうすりゃオーバーソウルの巫力を上乗せできるのか
再說 要怎麼做才能往超靈體上注入額外的巫力
よく分からんのよ
我也不是很懂
そいつはいい
天助我也
侍
武士
葉殿　それは誠でござるか
葉大人 您此話當真？
無理すりゃ　できんことはないと思うんだけどな
咬咬牙應該也能辦到
だったらなぜ
那您為何不試
あんとき　オイラがファウストに負けた理由
那時候 我之所以會輸給浮士德
それはやっぱり無理したからだ
應該是因為我太拼了
無理はなんだか　自分が自分でいられなくなるから嫌だ
我不想勉強自己 因為這樣就無法保持靈台清明了
自分を見失うのは本当に怖え
迷失自我是很可怕的
そのとき何をするべきか　何をしてはいけないか
不知道當下該做什麼 不該做什麼
さっぱり分からなくなっちまう
完全失去了判斷力
ヨミの穴で　いつもの自分でいられることの大切さと難しさを知ったんだ
在黃泉洞穴裡 我體會到保持頭腦清醒很重要 也很難
だから　オイラは自分にできないことはしない
所以 我不會做自己做不到的事情
阿弥陀丸を信じて　今ここでやるべきことをただやるだけだ
我只管相信阿彌陀丸 做好眼下該做的事
葉殿
葉大人
何が無理はしないだ　ふざけるな
不想勉強？胡說八道
そんなものは戦わぬ者の戯言だ
毫無鬥志之人的才會說出這種笑話
超逝け
死無葬身之地吧
馬孫ゴールデン　ダブルスレッジハンマー
馬孫黃金雙重重錘
そんなはずがあるか
不可能
貴様の小っちゃなオーバーソウルが俺のゴールデンを打ち破るなど
憑你這弱小的超靈體怎麼可能打破我的黃金錘
偶然でしかあり得ない
這一定是湊巧
葉殿　右斜め前方　ヤツの真下に飛び込むでござる
葉大人 往前衝去斜右方 切入到他的正下方
馬孫　後ろだ
馬孫 在後面
1歩後退　すかさず　さらに後ろへ
退一步 然後馬上再往後退
いけ
去死
超ゴールデン中華斬舞
超黃金中華斬舞
くらえ　トドメだ
接我最後一招
オイラなら　こっちだぞ
我們在這裡
バカな　いったい何をした
什麼 你怎麼做到的
貴様
該死的
阿弥陀流
阿彌陀流
後光刃
なぜだ　どうなっている
為什麼會這樣 到底怎麼回事
答えろ
回答我
誰だろうが俺の超ゴールデン中華斬舞から逃れることはできん
沒有人能躲過我的超黃金中華斬舞
なのに　貴様はなぜ
你耍了什麼花招
いや　オイラ　何もかわしちゃいねえよ
我可沒躲掉
今だけで4回はやられた
剛才都被你幹趴4回了
そういうことか
原來如此
オーバーソウルは精神の塊と言ってもいい
超靈體可以說是精神的集合體
いくら巫力を注ぎ　強力になろうとも
就算注入再多巫力 使其變強
それを形作る精神が乱れれば
但如果精神渙散 導致巫力無法維持形態
たちまちもろくなってしまう
就會變得不堪一擊
蓮には己の巫力の高さに絶対の自信があった
蓮本來相信自己巫力過人
だが　いくら攻撃を受け　巫力を削られても平然としている葉君に
但葉不管受到多少攻擊 被打掉多少巫力都面不改色
蓮の自信は思いきり揺さぶられた
這深深動搖了蓮的自信心
そして　敗れるはずのない彼の強大なオーバーソウルは
而他本來勝券在握的強大超靈體
その自信と共に打ち砕かれてしまった
也與他的自信心一同被擊潰
そうか　最後に戦いを決めるのはただ一つ
原來如此 最終決定勝負的要素只有一個
揺るぎない心
那就是堅定的心
どうしてみんな　死んでるの
為什麼大家都死了
どうしてみんな　殺してしまうの
為什麼大家在廝殺
どうして人はこんなに汚いの
為什麼人會如此骯髒
ああ　イライラする
真煩人
俺には理由があるんだ
我不能輸
絶対に負けることのできぬ　絶対の理由
我有絕不能輸的絕對理由
来い　白鳳
來 白鳳
今こそ俺の超本領発揮
是時候爆發全力了
見せてくれるわ
就讓你見識一下
今こそ見せてくれる　これが俺の超本領発揮だ
是時候讓你見識一下我爆發全力了
我がシャーマンホース白鳳に
我要讓被譽為史上最強名馬的靈體
史上最強とうたわれた名馬の霊を降ろす
附身在通靈馬白鳳身上
出でよ　黒桃
出來 黑桃
憑依合体　イン　白鳳
附身合體 IN 白鳳
馬孫　全開オーバーソウル
馬孫 全力超靈體
黒桃はかつて　馬孫と共に戦場を駆け抜けた馬の霊
黑桃是曾與馬孫一同馳騁沙場的戰馬之靈
その耳は闇に潜む敵を聞き分け
其耳能辨識潛伏於暗處的敵人
その目はいかなる攻撃をも見極め
其眼能看破一切攻擊
その脚は一瞬で敵の懐に潜り込む
其足能在瞬息間深入敵陣
ゆえ　馬上での馬孫はまさに無敵
因此 駕馬的馬孫無人能敵
その力　侍などはるかに及ばず
區區武士 在這份力量面前不值一提
通靈者大賽開幕式會場
マジかよ
真的假的
持霊2個も使うなんてズルっちいぞ　とんがり野郎
竟然用兩個持有靈 那刺蝟頭太不公平了
何もズルくはありませんよ
這沒什麼不公平的
持霊を使えば使うほど　巫力だって消費する
持有靈用得越多 巫力消耗得越快
そのうえで巫力をいかに使い　いかに勝つか
懂得如何分配巫力贏得比賽
それもシャーマンファイトの要素なのでは
這也是通靈者大賽的其中一項考驗吧
なんだ　てめえは
你是誰
ほら　ご覧　エリザ
看 艾麗莎
どちらが勝とうが僕の知ったことではないけれど
他們誰輸誰贏我都無所謂
どうせなら　2人共　死んでしまえばいいのにね
最好兩個一起死
不気味
好嚇人
葉君の巫力　残り90
葉的巫力剩下90
蓮　150
蓮剩下150
この一撃で勝負は決まる
下一輪交鋒將決定勝負
勝つのは俺だ
贏的人是我
俺には勝たねばならぬ理由がある
我有必須取勝的理由
貴様と俺では目指す世界も　背負うものの重さも違うのだ
你我理想中的世界 你我所背負的重擔 都相差太遠
背負うもの
背負什麼重擔
貴様に言っても分かるまい
跟你說了也是白費
そんなの言ってみねえと分かんねえだろ
你不說怎麼知道
だから　貴様のそのゆるい頭では　この俺の気持ちなど
我是說 你這散漫的傢伙
絶対分からん
不可能理解我的心情
いけ
去死
あの子はとても悲しい子です
他很可憐
だから　お願いします
求您了
もう蓮を自由にしてあげてください
就放過蓮吧
何を言い出すかと思えば
你就想說這個？
お父さまはあの子の苦しみが分からないのですか
父親 難道您不知道他有多痛苦嗎
道家はその再興と復讐のために多くの人間を犠牲にしてきた
道家為了復興與復仇 犧牲了太多人
あの子は本当は誰より優しくて真面目な子
他其實比誰都溫柔與正直
苦しみを受け流すことも知らず
他不懂得對這份痛苦視而不見
その事実をすべて自分の中に背負い込んでしまう
而是把殘酷的現實都背負起來
あまりにも多くの死を見つめすぎたから
因為他見過了太多死亡
お父さま　あの子は負けます
父親 他贏不了的
蓮が負ける
你說蓮贏不了
一体どういうことだ
何出此言
答えろ　潤
快說 潤
相手が…麻倉葉だから
因為對手是…麻倉葉
いけ
去死
葉殿
葉大人
防ぐのも無理　かわすのも無理
這招擋不住也躲不開
とくりゃあ　やることは一つしかないだろ
既然如此 就只剩一個辦法了
それは一体
什麼辦法
真正面から蓮を受け止める
正面接招
麻倉葉は変わった人間でした
麻倉葉是個怪人
彼は戦いの最中にも私や白竜のことを気にかけた
他在與我和白龍對戰時 還會關心我們
そのとき感じたのです
在那時 我感受到了
彼の持つ　どこか私たちと同じ悲しみと
他身上有著與我們相似的悲哀
私たちには経験したことのない温かな何かを
也有我們所未曾體會過的溫暖
それは壊すことしか知らない蓮にはない力
這對只懂得破壞的蓮來說是未知的力量
蓮が執拗なまでに彼にこだわるのは
蓮對他特別執著
自分とは対照的な力を麻倉葉に感じているからです
是因為感受到麻倉葉的力量與自己正好相反
それは無から有を生み出す力
那是一份從無到有的力量
無から有を
從無到有
あの子は自分の悲しみをすべて壊すことで補おうとして戦っている
他為了破壞而戰 以此填補自己的悲傷
それを受け止めることができるのはただ一つ
只有一種力量能夠阻止他
限りなく温かな　無から有を生み出す力ではないでしょうか
就是無盡的溫暖 從無到有的力量 不是嗎
受け止めるだと　貴様が俺を
竟然想正面接下我的招式
何をバカなことを
簡直異想天開
そんなの無理に決まってるだろ
這絕對不可能做到
さあ　貴様も破壊してやる
你也成為我的刀下亡魂吧
馬孫　プラス　黒桃　イン　白鳳による
馬孫 + 黑桃 IN 白鳳
完全再現　中華斬舞だ
完全再現 中華斬舞
言ったはずだ　オイラは無理をしない
我說過了 我不會勉強自己
だから　無理じゃない
所以 我可以做到
えい　それがどうした
那又如何
どうなってんだよ　この勝負
到底誰贏了
やはり俺の負けだったか
我果然輸了
そんなの初めから分かりきっていたことだ
打從一開始我就知道會變成這樣
あの日　初めて会ったときから俺は
那天 我第一次遇見他
ヤツに勝てないことくらい
就知道自己贏不了他
ヤツは力を風か水のように受け流してしまう
他能行雲流水地接下攻擊
なのに俺は力の限りたたき壊すことばかり
而我只懂得用蠻力去破壞
それでいいと　今まで自分に言い聞かせてきたが
一直以來 我都麻痺自己這是對的
やっと分かったような気がする
但如今終於有點醒悟了
力では風や水は壊せないのだな
蠻力是無法斬斷行雲與流水的
ここまで巫力が空っぽになるといっそ清々しい
把巫力消耗得一乾二淨 反而一身輕鬆
麻倉葉
悔しいが貴様の勝ちだ
我不得不承認 是你贏了
ちょっと待て　蓮
等等 蓮
オイラの巫力もとっくに切れてるぞ
我的巫力早沒了
どうしよう
怎麼辦啊
これでオイラの負けだったらアンナに殺される
要是輸了 我會被安娜幹掉的
助けてくれ
你得救救我
な…なんだそれは
什麼玩意
それではどっちが勝ったか分からんではないか
你這麼說就分不清誰勝誰負了
お前こそ　なんでちゃんと見てなかったんだよ
你才是呢 怎麼不看仔細
後ろ向いて気取ってるからだ　このカッコつけマン
背對著我耍什麼帥 淨會裝蒜
なんだと　この野郎
你說什麼 混蛋
唾
口水
仲が良いな　2人共
你們感情還不錯
勝負なら　ちゃんと私が見ていたよ
勝負我都見證了
シルバ
錫爾巴
両者の巫力切れは完全に同時
你們的巫力是同時耗盡的
よってこの勝負　引き分けとなる
所以這場比賽是平局
引き分け
平局
おい　貴様　引き分けとはなんだ
混蛋 什麼叫平局
俺たちの予選通過はどうなるのだ
那我們到底過沒過預選賽
そう急かすなよ
別著急
葉君は1勝1敗1分け
葉一勝一負一平
蓮君は1勝1分け
蓮一勝一平
しかし　これは予選最終試合
但這是最後一場預選賽
こればかりはグレートスピリッツのご判断を仰がねばどうしようもないよ
這事只能交由偉大精神來定奪了
ということですが　ゴルドバさま
您也聽到了 歌德巴婆婆
うん　たった今返事が届いたよ
嗯 我正好收到旨意
両者共シャーマンファイト予選通過とな
兩人都通過通靈者大賽預選賽
2人の今後の大いなる成長を見越してのご判断じゃろう
想必偉大精神認為你們今後會有飛躍性的成長吧
これですべての役者はそろった
這樣一來就人齊了
さあ　開会式を始めようか
開幕式正式開始
次回「炎の夜」
下回「炎之夜」